[음악: '혼술남녀' 주제곡]
[탁탁 소리]
[지글지글 소리]
[뒤집개 부딪히는 소리]
[사람들의 두런거리는 말소리]
[우아한 음악]
[바삭한 소리]
[하 내뱉는 숨소리]
[바삭거리는 소리]
[만족하는 소리]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[후 입바람 소리]
(원해) 음!
[연속된 목 넘김 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[사람들의 말소리]
[후 입바람 소리]
[꿀꺽 마시는 소리]
[들이켜는 소리]
[개운한 탄성]
[풀벌레 울음소리]
[정석의 내쉬는 숨소리]
[놀라는 숨소리]
어우! 깜짝이야
[탁 스위치 작동음]
(정석) 뭐야? 사람 놀라게
[한숨]
아, 공부는 안 하고 뭔 술이야?
공부 안 할 거면
얼른 들어가 씻고 잠이나 자!
[메시지 수신음]
놀라라
[공명의 흠 내쉬는 숨소리]
[부스럭 소리]
[띠링 울리는 효과음]
(하나)
[옅은 웃음]
형, 여친 생겼어?
뭐?
[떨리는 숨소리]
기분 좋아 보여서
여친이라도 생겼나 하고
[헛기침]
그래
생겼다, 여친
[정석의 한숨]
(공명) 누군데?
[맥주 들이켜는 소리]
뭐?
[목 넘김 소리]
누구냐고, 여친이
[정석의 나직한 헛기침]
어휴, 그걸 알아서 뭐 하게?
그, 쓸데없는 생각하지 말고 공부나 해
[정석의 헛기침]
[기가 찬 웃음]
[들이켜는 숨소리]
하여간 공부는 못하는 놈이
눈치는 엄청 빠르네
(정석) 확 사실대로 얘길 해 줘?
아니야
어차피 가벼운 짝사랑이고
내버려두면 스스로 마음 접을 텐데
뭐 하러 뒤흔들어 놔?
성가셔지는 건 딱 질색이야
[차분한 음악]
내 여친 될 사람이 박하나 쌤이야
뭐, 아직 짝사랑이긴 하지만
합격해서 꼭 사귈 거거든
[기가 찬 웃음]
짝사랑
쓸데없는 생각할 시간에
공부나 좀 해라
[헛웃음]
내 마음 다 알고 있었으면서
몰래 그러고 있었던 거야?
[깊은 한숨]
[맥주 들이켜는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
어, 공명아
(공명) 뭐 하냐?
술이나 한잔하자
아, 그거 같이 마시면 되겠네
(동영) 뭐?
[옅은 웃음]
[휴대전화 조작음]
[공명의 옅은 웃음]
[공명의 한숨]
[목 넘김 소리]
[기범의 탄성]
(공명) 뭐냐?
혼자 웬 청승?
(동영) 왜긴?
정채연 때문에 괴로워서 그러겠지
[기범의 한숨]
사부 때문에?
왜?
[한숨]
[흥미로운 음악]
(기범) 대답해라!
진공명 좋아하냐고
그래, 좋아한다
네가 무슨 상관인데?
(공명) 뭔데?
왜 괴로운 건데?
몰라도 되거든?
그런 게 있다
(동영) 그래, 더는 묻지 마라
얘 그런 게 있어
[기범의 한숨]
[연속된 목 넘김 소리]
(공명) 야!
너는 왜 나발을 불어?
[떨리는 숨소리]
나
[후 내뱉는 숨소리]
주연이랑 완전 쫑났어
뭐?
아, 왜?
너 합격하면 다시 만날 줄 알았는데
[깊은 한숨]
뭔 소리긴!
주연이한테 남친 생겼다는 소리지
(동영) 야! 우리 헤어진 지
두 달밖에 안 됐거든?
근데 벌써 딴 남자를 만나?
(주연) 나 남친 없거든?
오빠 나랑 헤어지고
독한 마음으로 공부할 줄 알았더니
내 SNS나 뒤지고 있었던 거야?
다시는 연락하지 마
우리는 정말 끝이야
아이, 왜 쫑났냐니까?
(기범) 그, 그래, 더 이상 묻지 마라
야도 그런 게 있다
[꿀꺽 마시는 소리]
[공명의 한숨]
[혀 차는 소리]
우리 셋 다 왜 이러냐?
- 셋 다라니?
- (공명) 나
박하나 쌤이랑 잘 되긴 글렀다
쌤 남친 생겼어
아이, 씨
[동영의 한숨]
(동영) 다 세트로 왜 이러냐?
근데 너 집은 왜 나왔어?
뭐? 집을 나와?
와?
[차분한 음악]
[깊은 한숨]
더는 묻지 마라
[한숨]
나도 그런 게 있다
(공명) [한숨 쉬며] 그러니까
네가 나 좀 재워주라
네 방이 더 넓잖아, 이 자식 방보다
[헛웃음]
됐거든?
니는 인간적으로
[옅은 한숨]
오늘 내 방에서 자면 안 되거든!
(공명) [한숨 쉬며] 뭐야
야, 저게 무슨 소리야?
[깊은 한숨]
그런 게 있다
(동영) 가자, 야, 내 방으로
[동영의 지친 숨소리]
[쯧 혀 차는 소리]
[한숨]
(정석) 진공명
너 TV 리모컨 어디에다 뒀냐?
뭐야?
그새 또 어딜 나간 거야?
아, 내일 주말이라고
또 불금 보내러 나가셨구먼
이 자식을 그냥, 씨
[휴대전화 벨 소리]
네, 노그래 씨
[발랄한 음악]
(하나) [웃으며] 네
요즘 날씨 너무 좋은데
내일 우리 한강 가서 걸으면 어때요?
(정석) 좋습니다
점심은 경리단길에서 먹는 거 어때요?
좋아요, 뭐 먹을까요?
다 좋습니다
노그래 씨와 함께 먹는 거라면
[하나의 웃음]
[하나의 목 가다듬는 소리]
그럼 점심 먹고 뭐 할까요?
뭘 하든 다 좋습니다
노그래 씨와 함께하는 거라면
[정석의 터져 나온 웃음]
저도 다 좋아요
[하나의 웃음]
네, 그럼 내일 봬요
네
(하나) 안녕하세요?
[놀란 숨소리]
아유, 아가씨 잔치했어?
(주민) [놀라며] 사람들 무지 많이 왔나 봐
네? 아, 네
[멋쩍은 웃음]
(하나) 어휴, 술 좀 줄여야지, 원
[쯧 혀 차는 소리]
[흐뭇한 웃음]
[짤랑거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[웃음]
[메시지 수신음]
어? 진 교수님인가?
에이, 전화 끊은 지 몇 분이나 됐다고
아이, 진짜
[하나의 웃음]
(원해)
뭐야
웬 등산?
[깊은 탄식]
내일은 쉬고 싶은데
웬 등산이야? 아이, 씨
근데 안 가면
엄청 갈구시겠지?
[띠링 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
뭐야
다들 가는 분위기네?
그래도 어쩔 수 없어
진 교수님이랑 첫 주말 데이트잖아
(하나)
[휴대전화 조작음]
[한숨]
아, 아우, 진짜!
아이, 씨
[한숨]
[휴대전화 조작음]
(하나)
[깊은 한숨]
아우, 진짜!
[짜증 섞인 탄성]
[한숨]
가만!
근데 왜 단톡방인데
진 교수님은 없지?
[놀란 숨소리]
깜빡하셨나?
그럼 진 교수님도 산으로 불러서
몰래 데이트?
[웃음]
아, 이런, 씨
[한숨]
뭐야, 다들?
아우, 진짜! 아우!
아우, 진짜!
[짜증 섞인 절규]
등산이요?
네
원장님이 팀워크 차원에서 가자고 하셔서
아, 그냥 거절하세요, 내일 선약 있다고
아주 중차대한 일이라고
저도 그러고 싶은데
제가 진 교수님처럼 일타 강사도 아니고
당당하게 못 간다고 말할 수 있는
위치가 아니라서
아, 이제 하다 하다 주말까지 빼앗다니
그거 아주 어이없는 원장이네요
아, 등산이 가고 싶으면
자기 혼자 갈 일이지
팀워크는 무슨!
가만
팀워크 차원이라면서
나한테는 연락이 없었는데요?
아…
어, 어, 그게
그, 진 교수님은 워낙
단체 생활을 싫어하니까
일부러 배려하느라
연락 안 하신 거 아닐까요?
아니죠
보아하니
나 왕따 시킨 거네
[헛기침]
아무튼 죄송해요
쯧, 네
잘 다녀와요, 노그래 씨
[휴대전화 조작음]
(정석) 뭐야!
아, 내일 데이트 코디 쫙 끝내 놨는데!
하여튼 이렇게 퀄리티 떨어지는 상황
진짜 질색이야! 쯧
[공명의 깊은 한숨]
[동영의 옅은 신음]
(동영) 아유, 주연아
아, 오해야, 주연아, 응?
[동영의 옅은 신음]
주연아
[동영의 쩝쩝 소리]
[동영의 쩝 입소리]
[동영의 새근거리는 소리]
[공명의 혀 차는 소리]
[공명의 힘주는 소리]
[동영의 옅은 숨소리]
[깊은 한숨]
[쯧 혀 차는 소리]
[음악: '혼술남녀' OST]
[한숨]
[스위치 조작음]
[답답한 한숨]
[깊은 한숨]
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 하나) 나 박하나는 진공명이
공무원 시험에 합격하면
사귀는 걸 진지하게 생각해 보겠습니다
[흠 내뱉는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[흐느낌 섞인 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[내뱉는 숨소리]
[훌쩍거리는 소리]
[숨 고르는 소리]
[흐느끼는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[깊은 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[울음 참는 소리]
[터져 나온 울음소리]
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 울음]
[흐느낌 섞인 숨소리]
[울음 섞인 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[익살스러운 효과음]
[원해의 옅은 한숨]
(진이) 아니
등산 가자더니 웬 정장이세요?
(원해) 응, 집에다가는
학원에 급한 회의 잡혔다고
그러고 나왔거든
- (진이, 하나) 네?
- (원해) 아니, 보니까 오늘 우리 집
김장하는 날이더라고
작년에도 그냥 우리 장모님
그, 네버엔딩 잔소리 들어 가면서
김장 200포기 절이다가
나, 이, 허리 나간 거 알지?
그놈의 김치 짜서 먹지도 않는데
아우! 나 너무 치 떨려, 너무!
그래서 이번엔 구라 좀 쳤지, 뭐
[원해의 웃음]
(하나) 근데 그 복장으로
등산하실 수 있으세요?
원장님!
그냥 우리 등산 접고
어디 편한 데 가서
퍼질러 앉아 놀까요?
[원해의 들이켜는 숨소리]
어, 나쁘지 않은데?
깜짝이야!
[둥 울리는 효과음]
[성대모사 하며] 불허한다
내 사람이다
- (진이) 뭐 하는 거예요, 또?
- 뭔 소리야?
아이, 거, 모자 꼴은 또 그게 뭐고?
구르미 박보검 성대모사 맞죠?
딩동댕동!
[실로폰 소리 효과음]
한번 보세요
[휴대전화 조작음]
불허한다
저하
내 사람이다
[영상 속 흘러나오는 극적인 음악]
[웃으며] 어때요? 똑같죠?
(진이) 됐거든요!
감히 그따위 얼굴로
웬 박보검이에요? 진짜!
하나야, 너도 싫지?
너도 한마디 해
- 네?
- (진이) 말해
[하나의 망설이는 소리]
[극적인 음악]
[새 지저귀는 소리]
불허한다
민 교수님
[음악: 거미 '구르미 그린 달빛']
내 사람이다
놀고 있네
[테이프 되감는 효과음]
(원해) 아, 쉬는 날은
뭐, 성대모사 안 한다며?
(진웅) 아, 내일 강의에서 할 건데
리허설도 할 겸 미리 반응 좀 보려고요
아, 됐고!
그, 나 갈아입을 옷 챙겨 왔지?
- (진웅) 네
- (원해) 그거나 줘
(진웅) 여기
[진웅의 힘주는 소리]
(원해) 응
그, 나, 저, 갈아입고 올게
(하나) 네, 다녀오세요
- (진이) 조금 쉬자
- (하나) 네, 언니
[하나의 힘겨운 숨소리]
(진이) 물 마셔, 물
[하나의 지친 신음]
[진이의 탄성]
[진이의 상쾌한 탄성]
- (하나) 여기
- (진이) 어우, 좋다!
[하나의 지친 숨소리]
[진웅의 힘주는 소리]
[원해의 숨 고르는 소리]
[원해의 휴 내쉬는 한숨]
(원해) 아니, 얼마나 올라왔다고
벌써 쉬어들, 응?
(정석) 아이고!
[흥미로운 음악]
- (하나) 어?
- 안녕하세요?
[하나의 놀라는 소리]
(원해) 아니
아니, 여기, 여기, 여기는 어쩐 일로?
어쩐 일은요?
등산하러 왔죠
저 주말마다 이쪽으로 등산 종종 합니다
아! 그, 그래, 그래!
(원해) 그래, 여기, 여기
여기 좋지, 그래
[원해의 어색한 웃음]
아, 그래! 아니, 우리도 어쩐 일로
이 앞에서 다들 만났지, 뭐야?
이 앞에서!
[원해, 진웅의 어색한 웃음]
(원해) 이거 정말 엄청난 우연 아니야?
[원해의 웃음]
- (진웅) 완전 우연!
- 그러게요?
누가 보면 일부러
저만 쏙 빼고 만난 줄 알겠습니다
[정석의 큰 웃음]
[모두의 웃음]
(진이) 어우!
[익살스러운 효과음]
(원해) 아유, 그럴 리가 있나
우리 학원의 보배 진 교수만 빼놓고
우리끼리 등산 오면 안 되지, 그럼
[정석의 호응]
[원해의 어색한 웃음]
어, 어, 그래, 그래
어, 가던 길 마저 가, 어
[휙휙 효과음]
우리랑 떼 지어 다니는 거 싫을 텐데
어, 아니요, 아니요!
만난 김에 같이 올라가죠, 예
- (진이) 왜요?
- (원해) 왜, 왜?
(진웅, 진이) 왜?
왜요?
나는 같이 올라가면 안 됩니까?
(해원) 안 되지
는 않지!
그건 너무 되지, 그
스읍, 그, 그래, 그럼, 그럼
뭐, 그래, 뭐, 같이 가든가
[어색한 웃음]
아우, 저 진상!
여기는 왜 나타난 거야?
[한숨]
(진웅) 같이 가요, 원장님!
[진웅의 웃음]
[웃음]
어머, 어떻게 된 거예요?
뭐가요?
여친 보러 왔죠!
네?
[쑥스러워하는 소리]
[밝은 음악]
[앙증맞은 효과음]
(진이) 하나야! 뭐 해? 빨리 와!
(하나) 아, 네, 언니!
[원해의 힘겨운 숨소리]
(원해) 아이고, 씨
어우, 어우!
어이구!
[짜증 섞인 탄식]
어휴, 씨!
아이, 씨!
바지가 너무 길어, 너무, 너무!
아유, 아유, 이놈의 바짓단을
확 잘라버리고 싶네, 어휴
[둥 울리는 효과음]
[성대모사 하며] 불허한다
내 바짓단이다
뭐야?
그 되도 않는 눈빛 못 거둬?
[성대모사 하며] 불허한다
내 눈빛이다
어휴, 어휴, 진짜 정말, 어휴
너무 짜증 나, 너무!
[발랄한 음악]
[원해의 탄식]
[진웅의 웃음]
[정석의 옅은 헛기침]
(진이) 아, 진짜, 아이, 씨
야, 저, 고쓰는 왜
굳이 같이 가겠다고 난리야? 아이
어제 클럽에서 까인 것 때문에
아주 불편해 죽겠구먼, 아이
[하나의 헛기침]
아니다
내가 불편해 봤자지
한강대교에서 까인 너도 있는데
(하나) 아, 네
[멋쩍은 웃음]
(진이) 야, 신경 쓰지 마, 하나야
개민호고 진정석이고
우리 싹 다 잊고
솔로끼리 재미나게 살자, 응?
[웃음]
[탄성]
어머, 단풍 봐, 완전 예쁘다, 와!
어우, 어떡해!
(하나) 아, 그냥 말할까?
아니야
울적해서 기분 전환하려고 왔는데
더 우울하게 만들기나 하겠지
언니 괜찮아지면 그때 말하자
[한숨]
[꼬르륵 소리]
[동영의 짧은 탄식]
(공명) 배고픈 것 같은데
가서 기범이랑 밥 먹고 와라
난 생각 없다
됐다
[한숨]
이 와중에 밥은 먹어 뭐 하냐?
아마 기범이도 괴로워서 생각 없을걸?
[리듬감 있는 노크 소리]
[방귀 소리]
[동영, 공명의 탄식]
(동영) 뭐야! 아이
뭐 하는 거야!
(기범) 뭐긴 뭐고? 새끼들아!
시간이 몇 신데 퍼질러 있노!
나가자! 내가 해장국 쏠게
[동영의 기가 찬 웃음]
어제는 멜로 영화의
비련의 남주인공 같더니
하루 새 명랑 만화의
주인공이 돼서 나타나셨네
그러게
미친 거냐, 너?
- 사부랑 쫑났다며, 완전 쫑!
- 그게 뭐!
그 가시나보다 훨씬 예쁘고
훨씬 성격 좋은 여자 만나면 되지
니도 박하나 쌤 잊어라
(기범) 솔직히 너무 늙었다
니도 황주연 잊어라
니는 니 버리고 간 여자가 좋나?
- (동영, 공명) 뭐?
- (기범) 그만큼
세상에 여자는 많다는 얘기다
그러니까 이래 죽상 때리고 있지 말고
- 나가자, 퍼뜩!
- 너 정채연 사랑한 거 맞냐?
그러게
이렇게 얕디얕은 네 사랑 때문에
내가 고민을 했었다니
됐거든? 아, 빨리 나가자고!
(공명, 동영) 됐다
[공명, 동영의 한숨]
[밝은 음악]
[기범의 한숨]
(기범) 안 되겠네
열 셀 동안 이 방에서 안 튀어 나가면
총무 형 부른다
니 외부인 재워주면 퇴실인 거 알제?
[동영의 한숨]
9, 8
- 야, 빨리 나가자, 야, 야
- (기범) 7
- (동영) 빨리, 빨리, 빨리 나가자
- (기범) 6
- (동영) 이 새끼는 돌아이라
- (기범) 5
(동영) 부른다고 그러면 진짜 불러
빨리 나오라고
[기범의 숫자 세는 소리]
- (공명) 어? 아니, 뭐?
- (동영) 알았어, 알았어
- (동영) 야, 나가, 나가, 나가!
- (기범) 2
- 1
- (동영) 알았어, 나간다고!
- 총무!
- (동영) 알았어, 알았어
(기범) 나가세요! 나가세요!
[공명의 질색하는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[진이, 하나의 힘주는 소리]
(진이) 아이고
[힘겨운 숨소리]
[정석의 힘주는 소리]
(하나) 엄마!
(정석) 뭔 가방이 왜 이렇게 무겁습니까?
[옅은 웃음]
원장님이 주전부리 좀 챙겨 오라셔서
[기가 찬 숨소리]
자기는 손이 없나?
'너무!' 이럴 때는 손도 잘 쓰더만
- 가방 주세요
- (하나) 아!
어우, 됐어요
누가 보면 어쩌려고요
에이, 다들 앞서갔잖아요
아무도 보는 사람 없습니다
주세요
[하나의 웃음]
[하나의 호응]
[정석의 헛기침]
(진이) 하나야, 왜 안 와?
[뻥 효과음]
[흥미로운 음악]
진 교수님 하나 가방 들고
뭐 하시는 거예요?
아, 언니 저, 그게
아, 브랜드가 뭔지 본 겁니다
브랜드요?
(정석) 하도 허접하길래
뭔가 한번 확인해 봤는데
역시나 퀄리티 떨어지는 짝퉁이네요
[익살스러운 효과음]
[정석의 헛기침]
[하나의 큰 헛기침]
아우, 진짜, 저 고쓰!
와, 이제는 하다 하다
가방까지 트집 잡아 갈구네
(하나) 와, 진짜 미쳤어
와, 진짜, 저 고쓰, 어우!
고쓰! 어우!
뭐야?
(기범) 야
자, 아나, 아나
팍팍 좀 묵으라, 이 새끼들아! 어?
[힘주는 소리]
(공명) 아이, 너나 먹어
줄 때 처묵으라
어휴, 씨
[TV 속 야구 중계 소리]
♪ 띠로리 ♪
야, 우리 야구장 갈래?
웬 야구장?
(기범) 기분 전환에 저만한 게 없다 아이가
아, 나 노량진에 처박혀서
야구장 안 간 지가 어언 3년이다
할 거 다 하는 놈이
야구장은 안 다녔냐?
야!
[탁탁 치는 소리]
(기범) 아무리 내가
공시 낭인이라는 소리를 들어도
양심상 안 하는 게 있다
[옅은 웃음]
놀아도 절대 노량진을 벗어나지 말 것!
여자도 내가 마음에 드는
아한테는 대시는 해도
절대 소개팅은 하지 말 것! 양심상
- 참 퍽도 양심 있다
- (기범) 아무튼
- 가서 기분 전환 단디 하고 오자! 어?
- 시끄러워
그럴 돈이 어디 있어?
아, 돈은 없지만
엄카가 있잖아!
[달그락 내려놓는 소리]
[탁 소리]
(기범) 나의 메리트!
짜자잔!
가자, 가자
[공명, 동영의 한숨]
(하나) [당황하며] 뭐야?
[하나의 한숨]
[탄식]
[정석의 거친 숨소리]
(정석) 잡아요, 내 손
(하나) 아, 됐어요
누가 또 보면 어쩌려고요?
뭐, 보면 어때요
아까 내 고퀄리티 순발력 못 봤습니까?
[익살스러운 효과음]
(정석) 능구렁이처럼 빠져나갈 수 있으니까
얼른 잡아요
[새 지저귀는 소리]
자
[하나의 웃음]
(진이) 하나야, 같이 가자
같이 가!
[느려지는 효과음]
[하나의 당황한 소리]
[진이의 신음]
[진이, 하나의 아파하는 소리]
(정석) 어우, 노그, 노그래 씨! 아이고
[정석의 가쁜 숨소리]
- (하나) 아, 뭐야?
- (정석) 괜찮아요?
[하나의 신음]
[정석의 당황한 소리]
[진이의 신음]
[정석, 하나의 힘주는 소리]
(진이) 진 교수님, 저도요, 저
(정석) 괜찮아요?
[흥미로운 음악]
[진이의 신음]
아, 괜찮아요
- (정석) 팔다리 움직여 봐요
- (하나) 네
[진이의 신음]
(하나) 네, 괜찮아요
[털어주는 소리]
(정석) 아이, 참
아, 맞다! 아, 언니!
언니, 괜찮아요? 죄송해요
[진이의 신음]
[진이의 아파하는 소리]
[하나의 걱정하는 소리]
(진이) 아, 진 교수님 뭐예요?
왜 얘는 일으켜 주고
저는 안 일으켜 줘요?
얘는 뭐 사람이고
저는 뭐 산짐승이에요?
[정석의 헛기침]
아, 뭐, 어제
클럽에서 주정 부리는 거 보니
산짐승이나 다름없더만요
- 뭐라고요?
- (정석) 내가 어제 얘기했잖습니까?
밖에선 아는 척하지 말라고
황 교수같이 퀄리티 떨어지는 분하곤
얘기 섞고 싶지 않네요
(하나) [헛기침하며] 어우!
어우, 손에 다 묻었네
언니 저 화장실 좀 갔다 올게요
(진이) 어, 어, 갔다 와
뭐야, 진짜?
(진이) 어휴, 어휴!
박하나, 우리 박하나!
또 떨어뜨리고 갔어, 어휴!
하나야!
[진이의 지친 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[메시지 수신음]
[띠링 울리는 효과음]
(정석)
아, 뭐야? 이게?
(하나)
(정석)
아니, 설마, 아니
아, 둘이 사귀어?
(진이)
(정석)
[흥미진진한 음악]
[진이의 기가 찬 숨소리]
[진이의 탄식]
하, 이것들이 진짜! 아
(하나) 어, 언니!
[하나의 웃음]
아이고
(진이) 야, 박하나
너 고쓰랑 사귀어?
[휴대전화 조작음]
[하나의 놀란 숨소리]
아, 언니
(진이) [웃으며] 그러니까
이 산에 온 것도 우연이 아니라
너 보러 온 거였네, 고쓰? 그렇지?
[웃으며] 재밌다, 정말!
어, 진짜 재밌다!
[웃음]
그럼 어제 클럽도
너 보러 온 거였어?
그럼 나는
고쓰 자빠뜨린다, 어쩐다
그러고 다닌 거고
[웃음]
[익살스러운 음악]
나 농락당한 거지? 그렇지?
[진이의 웃음]
이야
그런 나 보면서
너희 둘이 진짜 재밌었겠다
그렇지? 그렇지?
[하나의 곤란한 숨소리]
아, 언니, 그게 아니라요, 무슨
[진이의 웃음]
(진이) 야, 진짜 재밌어! 진짜!
개민호랑 헤어지고 다시 웃으려면
진짜 오래 걸릴 줄 알았거든?
[웃음]
근데 덕분에
내가 이렇게 금방 웃게 됐잖아?
[웃으며] 고마워!
- 고마워, 진짜!
- (하나) 아, 언니 기분 푸세요, 제발
아, 언니 기분 안 좋아 보여서
사실대로 말할 엄두가 안 난 거예요
야, 그래!
내가 네 입장 충분히 이해하지, 그럼
[큰 웃음]
아, 나, 나 이렇게 웃잖아, 그렇지?
[웃음]
이해해 주셔서 감사합니다
저, 그리고 염치없지만
저랑 진 교수님 사이는 비밀로 좀…
야, 당연하지!
말한다고 누가 믿겠냐? 어?
(진이) 슈퍼모델 같은 외모에
서울대 출신만 만난다던 그 고쓰가
너 같은 애를 좋아한다는데, 그렇지?
[웃으며] 아이고, 배야!
[하나의 웃음]
아, 어머, 웬일이야!
[하나, 진이의 웃음]
나 진짜, 야
얼른 쉼터 가서
네 남친이랑 아주 알콩달콩
꿀 떨어지게 놀아!
퀄리티 떨어지는 나는
산짐승 같은 나는
[진이의 억지웃음]
눈물 떨어지는 거 꾹 참으면서
산이나 빡빡 기어오르련다
[실성한 듯한 웃음]
어우, 진짜 재밌다!
어머! 웬일이야? 나 미치겠다, 어머
아우, 나 진짜!
아, 언니
아, 진짜!
[탄식]
(하나) 진짜!
[관중들의 응원 소리]
[흘러나오는 TWICE 'CHEER UP']
[응원 봉 부딪히는 소리]
[관중들의 환호]
[흘러나오는 TWICE 'CHEER UP'-계속]
[기범의 옅은 한숨]
[한숨]
[기범, 관중들의 환호]
(기범) 아, 새끼들!
느그들이 이래 죽상으로 앉아 있으니까
경기도 안 풀리는 거 아이가?
[부스럭 소리]
자, 선수들 사기 올라가게, 어?
응원해야지, 응원
[동영의 거부하는 소리]
[응원 봉 치는 소리]
(관중들) 안타! 안타!
[관중들의 응원 소리]
[응원 봉 부딪히는 소리]
(기범) 안타!
[응원 봉 치는 소리]
안타!
[기범, 관중들의 응원 소리]
[흥미로운 음악]
[기범, 관중들의 환호]
[흘러나오는 윤수일 '아파트']
홈런!
우와! 우와아!
(공명) 우와!
[공명, 기범, 동영의 환호]
(응원가) ♪ 별빛이 흐르는 다리를 건너 ♪
(함께) 으싸라으싸! 으싸라으싸!
(응원가) ♪ 바람 부는 갈대숲을 지나 ♪
(응원가) ♪ 언제나 나를 ♪
[기범의 추임새]
♪ 언제나 나를 ♪
♪ 기다리던 너의 아파트 ♪
(함께) 으싸라으싸! 으싸라으싸!
[채연의 옅은 한숨]
(채연) 뭐야? 진공명
[휴대전화 조작음]
아직 보지도 않았네?
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후…
대체 왜 이러지?
어제만 해도 의욕에 불타던 애가
[들이켜는 숨소리]
무슨 일 있나?
[새소리]
[원해의 휴 내쉬는 숨소리]
(원해) 아이고
웬 삼각김밥이야?
[진웅의 웃음]
[원해의 지친 숨소리]
아침을 안 먹었더니 출출해 가지고
원장님도 좀 드실래요?
아니야, 아니야
아우, 씨, 발에 땀이 엄청 차네
(원해) 아이고
[원해의 가쁜 숨소리]
그, 건강 잘 챙겨, 응?
아니면 옆에서 잘 챙겨 줄
좋은 여자를 만나든가
좋은 여자가 절 왜 만나요?
- 돈도 잘 못 버는 이혼남을
- (원해) 에? 어이구
아니, 결혼하고 싶어
환장한 여자를 만나면 되잖아
응, 저기 있네
[진이의 지친 숨소리]
(진웅) 네? 황 교수요?
(원해) 그래
[밝은 음악]
아, 황 교수 결혼 못 해 안달 났는데
마침 남친이랑도 딱 헤어졌잖아
[탁 치는 소리]
이럴 때 훅 치고 들어가
[진웅의 웃음]
에이, 황 교수가
뭐, 저 거들떠나 보겠어요?
(원해) 아이구
싫다는 소리 안 하는 거 보니까
마음은 있구먼
에에?
아니, 그게 아니고 제 스타일이 아니…
(원해) 지금이 기회야! 어?
내가 팍팍 밀어줄게
(진웅) 네?
(원해) 남녀가 같이 등산하잖아?
정분날 확률 백 프로야!
그럼!
나도 우리 마누라
설악산 등산하다가 눈 맞았잖아
- 정말요?
- (원해) 그렇다니까!
그래 갖고 내가
설악산 쪽에 대고는 오줌도 안 눠
너무 치 떨려!
무튼, 효과 백 프로니까
내가 나서서 밀어줄게, 팍팍!
[둥 울리는 효과음]
[성대모사 하며] 불허한다
내 애정 문제다
내 마음이다
(진웅) 원장님! 원장님!
아, 뭐야?
- 네? 내기를 하자고요?
- (원해) 응
팀 나눠서 누가 먼저 정상에 오르나
오늘 밤 회식 내기 빵
(진이) 됐어요!
유치하게 무슨
왜? 재밌잖아
(원해) 제일 연장자인 나랑
제일 젊은 박 교수랑 한 팀
거, 황 교수랑 민 교수랑 한 팀
[익살스러운 효과음]
[진웅의 헛웃음]
(정석) 왜 저는 뺍니까?
뭐? 왜, 진 교수도 내기하게?
(원해) 아, 그래 봤자
회식도 안 갈 텐데 뭣 하러?
어휴, 가면 되죠!
(진웅) 뭐? 진 교수가 회식에 가겠다고?
- 이게 뭔 일이래?
- 그거 진심이야, 진 교수?
네!
그러니까 뭐, 원장님은
심판 보시고
저랑 노그래 씨랑 한 팀 하겠습니다
[원해의 호응]
(원해) 아, 오늘 진짜 이상하네
아, 진짜? 진짜 내기하겠다고?
(정석) 네!
보아하니 승리는 따 놓은 당상인 거 같은데
저는 이기는 내기는 무조건 합니다
이기는 내기라니요?
산을 좀 잘 타시는 모양인데요
아무리 산을 잘 타봤자
산짐승만 하겠어요?
그래봤자 짐승인걸요
(정석) 원래 등산에는
이, 지형 파악이나 페이스 조절 같은
일종의 지략도 필요합니다
- 원장님!
- (원해) 응?
- (진이) 빨리 시작하시죠
- (원해) 어, 좋아!
그러면 정상에 먼저 도착하는 팀이
정상에 있는 바위 앞에서
- 인증 샷 찍어서 단톡방에 올려
- (진이) 네, 네
(원해) 그래야 1등 인정이야
자, 그럼 지금부터
정상을 향하여 출발!
- (진웅) 아니, 원장님!
- (원해) 출발!
[발랄한 음악]
다음 팀 출발!
어우!
생각보다 더 잘 어울리네
잘 됐으면 좋겠다
너무!
[웃음]
[정석의 가쁜 숨소리]
[하나의 힘겨운 숨소리]
(정석) 아이, 참, 노그래 씨!
- 가방 나한테 주세요
- (하나) 어?
어우, 아니에요, 괜찮아요
(정석) 아, 주세요
어차피 같은 팀이니까 오해받을 일도 없고
이왕 하는 내기 이겨야 될 거 아닙니까?
[하나의 지친 소리]
[정석의 힘주는 소리]
[하나의 탄식]
[정석의 힘쓰는 숨소리]
손잡아요
(하나) 네? 어우, 괜찮아요
이왕 하는 내기 이겨야죠!
아이, 참
[웃음]
(하나) 아, 진 교수님
정말 회식 가실 거예요?
스읍, 여친이 못 빠질 테니
당연히 남친이
따라가야 되지 않겠습니까?
[하나의 쑥스러워하는 소리]
[정석의 웃음]
아, 그래서 내기도 억지로 하신 거구나?
억지로 한 거 아닙니다
사실 이 내기는 반갑더라고요
덕분에 이렇게 대놓고
노그래 씨랑 같이 있을 수 있어서
[부끄러워하는 탄성]
[정석의 웃음]
(진이) 빨리! 빨리! 빨리! 저 팀
빨리! 빨리, 빨리, 빨리! 빨리! 빨리 와
저 팀 무조건 이겨야 돼요!
나와! 나와! 나와!
아, 빨리 가요! 남자가 왜 이래?
아이, 씨!
[진이의 짜증 섞인 탄성]
[진웅의 구역질 소리]
(정석) 어우, 산짐승
(진이) 가증스러운 것들!
[진이의 가쁜 숨소리]
오늘 아주, 회식비 왕창 나오게 해 주마!
지갑 털털 털리고
어디 철철 울어 버려라, 이것들아, 아주!
(진웅) 황 교수, 같이 가!
- 아이, 씨
- (진이) 아이, 빨리 좀 와요, 빨리!
(진웅) 우리가 이기고 있잖아
[진이의 한숨]
좀만 쉬었다 가자, 나 지금 너무 힘들어
(진이) 아유, 안 돼, 안 돼!
[진웅의 거친 숨소리]
얼른 올라와요, 얼른! 어?
- 아이, 진짜!
- (진웅) 아, 나 밀어주려고?
안 그래도 되는데
[웃음]
[날카로운 효과음]
(진이) 빨리 안 올라가요?
뭐 하는 거야? 이게!
(진이) 빨리 안 올라가면 찔러 버릴 거예요
똥집 할 거라고요! 빨리!
[성대모사 하며] 불허한다
[둥 울리는 효과음]
- 내 항문이다
- 아, 지금 성대모사 할 때예요?
(진이) 아, 저 봐!
턱 밑까지 쫓아왔잖아요!
[진웅의 한숨]
빨리 가요, 빨리 가요, 빨리!
- (진웅) 알았어, 알았어, 알았어, 알았어!
- (진이) 빨리, 빨리!
- (진이) 어휴, 빨리 가!
[진이의 짧은 신음]
(진웅) 알았어!
어유! 야, 황 교수! 황 교수!
[진이의 아파하는 소리]
아이고, 이, 씨, 아이고, 어휴!
[진이의 신음]
[진웅의 가쁜 숨소리]
괜찮아?
[아파하는 신음]
아, 아, 안 되겠어요
그렇지? 안 되겠지?
우리 기권하자
[정석의 거친 숨소리]
(진이) 아니
[하나의 힘겨운 탄식]
기권은 무슨요?
- 업어요
- (진웅) 뭐?
(진이) 업어, 업어, 업어!
- 업어
- (진웅) 내가 지금
야, 누구를 업고
막 그럴 그게 아닌데!
- 야, 내가
- (진이) 빨리 업어! 업어, 업어, 업어!
(진웅) 나 한 몸 건사하기도 힘든데!
[진이의 다급한 소리]
빨리! 빨리!
- (진웅) 알았어, 알았어!
- (진이) 빨리 올라가! 빨리! 빨리! 빨리!
- (진웅) 목! 목! 목!
- (진웅) 빨리, 빨리, 빨리! 대박
- 빨리!
- (진웅) 알았어, 조르지 마
- (진이) 빨리 가라고!
- (진웅) 알았어! 알았어!
- (진이) 빨리!
- (진웅) [고함치며] 알았다고!
[진웅의 힘겨운 소리]
(진이) 아악! 빨리 가, 빨리! 빨리, 빨리!
[진웅의 신음]
- 빨리! 빨리!
- (진웅) 아이, 알았어, 내가 알았어!
알았어, 알았어! 알았어, 알았어!
[정석의 기합]
[실랑이하는 소리]
야, 놔! 놔, 이거!
[하나의 비명]
- (정석) 노그래 씨!
- (진이) 야, 어디가!
[시끌벅적한 소리]
(진웅) 위험해요, 넘어져, 넘어져
넘어, 넘어져!
[진웅, 진이의 시끌시끌한 소리]
[하나의 가쁜 숨소리]
[하나의 탄성]
[정석의 거친 숨소리]
[정석, 하나의 환호]
(정석) 이겼다!
[하나의 환호]
[진웅의 지친 숨소리]
[하나의 웃음]
- (하나) 아, 맞다! 인증 샷이요, 인증 샷
- (정석) 아, 인증 샷
[진이의 지친 숨소리]
(진웅) 아이고, 허리야
(진이) 아유, 진짜! 이, 씨
[진웅의 지친 탄식]
하나, 둘, 셋!
[하나의 웃음]
[카메라 셔터음]
(진이) 아, 뭐야! 이
남자 체력이 뭐 이래요?
와이프랑 왜 헤어졌는지
이제 알겠네요, 알겠어!
뭐야?
아우, 짜증 나, 진짜!
아이, 진짜!
아, 짜증 나!
[진이의 분한 숨소리]
[벌레 소리]
아이!
(진웅) 참나
지는!
너야말로 왜 까였는지 알겠다!
너 평생 혼자 살 거야, 너!
[정석의 헛기침]
[진웅의 가쁜 숨소리]
[기범의 탄성]
(기범) 3년 만에 간 야구장에서
홈런이라니
진짜 대박 아이가?
(동영) 그러게, 나 홈런 본 거 처음이다
(공명) 그래, 나도 신기하더라
(기범) 야, 야, 야!
홈런 치고 역전 승리도 했는데
와 여태 표정들이 죽상, 죽상이고?
[공명의 한숨]
그라지 말고
어디 가서 시원한 맥주나 때리자
오늘 내가 거하게 쏠라니까
[휴대전화 벨 소리]
잠깐 들어 봐라
- 엄마, 왜?
- (기범 모) 왜?
야, 이 문디 자슥아!
야구장 티켓에, 치킨, 맥주까지
카드 사용 문자 왔던데 이게 다 뭐고?
그게
내 스, 스트레스 좀 푸느라고
(기범 모) 이게 미칬나!
공시생이라는 놈이 허구한 날
술 처마시는 것도 봐줬더니
하다 하다 이제는 야구장에서 쳐노나?
[애교 섞인 목소리로] 아잉
3년 만에 간 거예요
(기범) 좀 봐주떼요, 네? 기범이…
뭐? 벌써?
아니, 엄마 그래 무턱대고
카드를 정지시키면 우야노!
그럼 나 생활 어떻게…
[통화 종료음]
엄마…
[휴대전화 조작음]
엄마!
엄마! 엄마!
[기범의 절규]
(동영) 새끼, 오늘 무리한다 했어, 내가
(공명) 편의점 가서 맥주나 마시자
나 용돈 다 쓰고 한 2만 원 정도 남았는데
(기범) 아, 이런 날 무슨 편맥이고!
[쯧 혀 차는 소리]
♪ 띠로리 ♪
역시 죽으란 법은 없네
따라 와!
(동영) 아, 어디가?
(공명) 야, 같이 가!
[시끌시끌한 소리]
남의 동문회에 껴서 이게 뭐야?
들키면 어쩌려고
들키긴 뭘 들키노?
사람이 이래 많은데 알게 뭐고?
(동영) 야, 그래도 그냥 나가자
아이, 시끄럽다, 쯧
(기범) 여서 자꾸 서울말 쓰면 우야노?
느그들은 고마 주둥이 처닫고
먹기나 해라, 빨리, 자
(남자1) 자, 자, 자, 자!
한 잔씩들 하자
[기범의 추임새]
근데
못 봤던 얼굴들인데
아!
[웃음]
동문회를 처음 나온 갑네
(기범) 어, 어, 어, 어
[남자1의 웃음]
(남자1) 이거 한잔 받고
근데
학교 다닐 때도 못 본 얼굴들인데
니 3학년 때 몇 반이었나?
3반
맞나?
어? 내도 3반이었다!
(남자1) 아, 근데 내는 니를 모르겠는데?
[흥미로운 음악]
아, 3반 옆에 2반! 내 착각했다
(남자2) 맞나?
내도 2반이었는데
근데 난 니 모르겠는데?
니 이름이 뭔데?
아!
2반 옆에 1반이었다, 1반!
(여자) 맞나?
내가 1반이었는데
내는 니 모르겠는데?
니 이름이 뭔데?
말해 봐라
니 이름이 뭐냐고
(남자1) 니들, 우리 학교 출신 맞나?
말해 봐라!
말해 보라고!
니 뭔데?
(기범) 야, 인마!
느그 동창회장 어딨어?
느그 동창회장 데꼬 와!
내가 인마, 느그 동창회장 인마! 어?
느그 동창회장 남천동 살제? 어?
내가 인마! 느그 동창회장이랑 인마!
학창 시절에, 어?
떡볶이도 같이 묵고, 어?
사우나도 같이 가고, 어?
다 했어! 인마
다 했어! 다 했어! 어이구, 씨
(남자1) 내가 동창회장이다
그리고 내
남천동 안 살고
대신동 살았는데?
(공명) 아, 죄송합니다!
저희 만 원어치도 안 먹었어요
야, 뭐해! 튀, 튀어, 씨!
[음악: Bob Dylan
'The Times They Are A-Changin']
[쿵 효과음]
[칙 불판 소리 효과음]
[음악: Bob Dylan
'The Times They Are A-Changin'-계속]
[쿵 효과음]
[탁 효과음]
[찰싹 효과음]
[칙 불판 소리 효과음]
[덜컹 소리 효과음]
(원해) 자
[달그락 소리]
[술 따르는 소리]
자! 다들 수고 많았는데, 어?
복분자 마시고 기력 보충들 하라고
- 자, 건배!
- (진이, 하나) 짠!
(정석) 아!
[하나의 옅은 웃음]
(원해) 자, 건배!
[목 넘김 소리]
[술 맛보는 소리]
[꿀꺽 마시는 소리]
[원해의 탄성]
[진이, 진웅의 만족한 탄성]
진짜, 크! 기력이 보충되는 것 같습니다
(진웅) 막 힘이 불끈불끈 솟는 게, 캬!
(진이) 불끈불끈은 개뿔!
남자가 힘아리 하나 없어 가지고
아주 산송장이나 다름없더만요?
아까 보니까
뭐라는 거야?
그걸 지금 말이라고 하는 거야?
- 닥치고 술이나 드세요
- (진웅) 하, 참!
[둥 울리는 효과음]
[성대모사 하며] 불허한다
내 입이다
내 입으로 내가 떠들겠다는데
어디서 참견이냐?
- 무엄하도다!
- 그만해요
아, 그만 못해?
[아삭거리는 소리]
(원해) 아, 근데 나 이게 정말
꿈인가 생시인가 싶어, 진 교수
아, 대체 무슨 심경의 변화가 불었길래
요즘 이렇게 안 하던 짓을 해, 응?
같이 점심도 먹고
등산도 같이 가고
이렇게 회식에도 끼고
원장님이 맨날 친목 도모하자면서요
원장님 원대로 친목 도모 차원입니다
어우, 어, 확실해요?
(진이) 다른 이유가 있는 건 아니고요?
[하나의 기침]
[하나의 헛기침]
(정석) 다, 다른 이유라니요?
아, 모르죠
아, 술이나 드세요
[웃음]
(원해) 어, 천천히 해, 어, 어
[정석의 호응]
[원해의 탄성]
[술 맛보는 소리]
어우, 우리 진 교수
복분자도 잘 마시네!
어우, 좋아하는 여자 있다더니
오늘 힘 좀 쓰려나 보다
너무 좋겠다, 그 여자는, 누군지 몰라도
[원해의 웃음]
또 모르죠
우리가 아는 여자일 수도
[헛기침]
[하나의 기침]
[흥미로운 음악]
[하나의 한숨]
쯧, 언니가 저럴 만하지
나 같아도 기분 더러울 것 같아
삐칠 만도 해
[휴대전화 알림음]
(AI) 만, 두
만두는 밀가루 반죽 안에
- 버무린 소를 넣고 찌거나
- 으이구
누가 만두를 찾으래?
언니 기분을 어떻게 풀어줘야 되냐고
(하나) 나 어떡하면 좋냐고, 응?
(정석) 노그래 씨!
뭐 합니까?
누구랑 통화 중이었어요?
말투 보니까 꽤 친한 사람 같은데
친한 건 맞는데 사람은 아니라서
아, 사람은 아니라니요?
휴대폰 음성 인식 서비스랑
얘기했거든요
음성 인식 서비스요?
네
어휴, 혼자 살다 보니
이렇게 힘들고 답답할 때
말할 데는 없고
(하나) 그래서 그냥 한번 시작해 본 건데
그, 혼잣말하는 것보다는
훨씬 위로가 되더라고요
[헛웃음]
오늘은 이만 끝내야겠다, 안녕
[휴대전화 알림음]
(AI) 안녕히 가십시오
[휴대전화 조작음]
[정석의 헛웃음]
왜요? 저 이상해 보여요?
아니요
안쓰러워 보입니다
(정석) '얼마나 말하고 기댈 데가 없으면
그랬을까' 싶어서요
그런데 이제
[정석의 흠 내뱉는 숨소리]
그럴 필요 없잖아요
좋은 일이든 힘든 일이든
나한테 말하고 의지하면 되니까
[하나, 정석의 웃음]
말해 봐요
- 지금 무슨 얘기 하고 있었는지
- (하나) 네?
[한숨]
그게
죄송해요
비밀로 하자 그랬는데
제 마음대로 말해버려서
그런데 진이 언니가
우리가 주고받은 카톡을 보는 바람에
말을 안 할 수가 없었어요
뭐
괜찮습니다
그래서 아까부터 저 여자 계속 시비구먼?
이해해 주세요
오래 사귄 남친이랑 헤어지고 멘붕인데
[한숨 쉬며] 그나마 동질감 느끼던 제가
진 교수님이랑 만나고 얘기도 안 했으니
배신감 느낄 만하죠, 뭐
하여튼 퀄리티 하고는, 어휴
아무튼 진 교수님
계속 계시면 불편하실 텐데
- 먼저 가시는 게 어때요?
- (정석) 아닙니다
아, 끝까지 있다가
술 마신 여친 딱!
집에 데려다주고 갈 겁니다
- 네?
- (정석) 아이, 안 그럼 또 폰에다 대고
남친이 먼저 갔네, 어쩌고저쩌고
[하나의 웃음]
푸념할 거 아닙니까?
그깟 시비 좀 받아주죠, 뭐
내 여친을 위해서인데
[부끄러워하는 소리]
- 들어갑시다
- 네
[한숨]
[맥주 들이켜는 소리]
[공명의 옅은 한숨]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[기범의 탄식]
(기범) 자
[맥주 마시는 소리]
[목 넘김 소리]
[공명의 탄성]
아이
또 이칸다, 또!
그냥 훌훌 털고 집구석에 들어가라니까
그, 형이랑 좀 싸웠다고 집 나오고
그카믄 안 돼, 니! 그거 버릇된다
- 됐거든?
- (기범) 되긴 뭐가 되노?
그리고
니 그냥 공부하던 것도 계속해라
지금까지 한 게 아깝잖아
니 지금 시험 보면
내보다 점수 잘 나올걸?
좋겠다, 넌
마음 정리가 방 정리보다 쉽게 돼서
(동영) 원래 실연 후유증은
이, 사랑의 크기에 비례하는 법이니까
이 자식은 쉬운가 보지
♪ 띠로리 ♪
이런 삼차방정식 같은 새끼들
뭐가 이래 복잡하노?
그냥 훌훌 털라니까
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
여보세요?
[휴대전화 벨 소리]
- 여보세요?
- (채연) 야!
너 내가 어제 한 말
진공명 좋아한다고 한 거
말한 거 아니지? 공명이한테
내가 얼라가? 그런 말을 전하게
그럼 부담스러워서 날 피한 건 아닐 테고
쯧, 오늘 하루 동안 연락 안 돼서 그러는데
(채연) 혹시 너, 걔 어디 있는 줄 아니?
지금 내랑 같이 있다
- 뭐?
- 바꿔 줄게, 통화해라
받아라, 니 사부
[공명의 한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[공명의 깊은 한숨]
어, 사부
(공명) [한숨 쉬며] 미안, 사부
그럴 사정이 좀 생겨서
자세한 얘기는 나중에 해 줄게
내가 지금 좀 취해 가지고
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[헛웃음]
술까지 마셨어?
(동영) 야, 김기범
[잔잔한 음악]
너 정말 마음 비웠구나?
- 뭐?
- (동영) 나 같았으면
절대 채연이 전화 안 바꿔 줬을 거야
나 사실 아직도 네가 미워죽겠거든
네가 내 사랑을 쫑낸 것 같아서
어, 근데 너는
공명이 새끼 미워하기는커녕
하루 종일 챙기고
전화까지 바꿔 주고
진짜 마음 비운 것 같아서
사람 마음이 그래 마음대로 비워지나?
- 뭐?
- (기범) 근데, 뭐
안 그래도 힘든 자슥
내까지 미워하면 뭐 하겠나 싶어가
그깟 여자가 뭐라고
우리가 함께한 세월이 얼마인데
[옅은 웃음]
야, 김기범
사랑도 잃었는데 우정까지 잃으면 우야라고
그럼 내한테 진짜 남는 게 없잖아
[옅은 웃음]
그러니까 니도
내 너무 미워하지 마라
(기범) 주연이가
잠시 서운해가 모진 말 했겠지
너희는 다시 잘될 수 있을 거다
서로 좋아했던 시간들이 있는데
내처럼 한 번도 마음 준 적 없는
짝사랑하고는 다르잖아
[깊은 한숨]
[옅은 웃음]
더럽게 멋있는 척하네
[동영의 한숨]
(원해) 어휴
[원해의 웃음]
옷 너무 잘 입었어
(진웅) 네
[원해, 진웅의 웃음]
[진웅의 한숨]
(원해) 아이고, 저, 아이고, 저, 저
- 어떡해? 많이 취했네, 어?
- (진웅) 아
(원해) 야, 안 되겠다
민 교수가 좀 데려다줘
예?
제가 왜요?
아, 왜는!
저렇게 예쁜데 혼자 보내, 그럼?
[진웅의 헛웃음]
(원해) 어차피 같은 방향이잖아
[진웅의 기가 찬 웃음]
아이구! 아까 등산할 때는, 뭐
서로 업어주고 그러더니
뭐, 이제 와서 내숭이야?
[진웅의 기가 찬 웃음]
솔직히 말해 봐
좋아 죽을 뻔했지?
그냥 죽을 뻔했습니다!
뭐?
[진웅의 질색하는 소리]
저 여자랑 함께한 등산 몇 시간이요
결혼생활 몇 년이나 한 것보다
훨씬 힘들었습니다
(진웅) 아우! 짜증 나
(원해) 아이고? 참, 씨
아, 뭐, 취했으니까 바래다주기야 하겠지만
(진웅) 어, 어?
[원해의 웃음]
아니, 절대로!
절대로 황 교수랑 엮일 확률
진짜 없습니다!
[원해의 웃음]
아, 진짜로요!
(정석) 다들 고생 많으셨습니다
- (원해) 어, 어
- (정석) 집에 가야죠
(원해) 가야지, 그럼, 응
(진이) 가다니요?
2차 가야지, 2차, 2차, 2차
- 2차!
- (진웅) 가자!
- (진이) 노래방 고!
- (원해) 얼른 가
- (진이) 노래방 고고고!
- (원해) 어휴
- (진이) 아, 원장님, 나 집에 안 갈래요!
- (하나) 어, 저기 택시 오네요
- 택시!
- (진이) 아, 원장님!
(원해) 아, 집에 가, 얼른!
[진웅의 당황한 소리]
(진웅) 어, 가, 네, 맞아, 맞아요, 여기
[진이의 탄식]
네, 타자
가자, 가자, 머리, 머리, 머리 조심
- (진이) 원장님!
- (원해) 기사님, 기사님, 삼성동, 삼성동!
- (진웅) 머리 조심, 머리 조심
- (원해) 얼른 타, 얼른 타!
- (진웅) 갈게, 갈게, 갑니다
- (하나) 잘 부탁드려요
(원해) 야, 야, 야, 야, 야, 야!
- (진웅) 아우, 진짜!
- (진이) 나 진짜 안 가!
- 나 노래방 갈 거야!
- (진웅) 아니야, 아니야!
- 타, 타, 타, 타, 타
- (진이) 원장님!
(원해) 타!
- (진이) 노래방 고!
- (진웅) 황 교수, 황 교수, 황 교수
머리, 머리 조심해, 머리 조심해!
[진이의 신음]
- (진웅) 들어가겠습니다!
- (원해) 나오지 마! 아이고, 씨
- (진웅) 갑니다! 갑니다!
- (원해) 그래, 얼른 가
기사님, 출발! 출발!
[문 닫히는 소리]
[원해의 기침]
출발!
어휴, 저놈 진상! 어휴
[하나의 한숨]
아, 아니, 진 교수 말고
황 교수, 황 교수
[원해의 헛기침]
[원해의 멋쩍은 웃음]
[정석의 쯧 혀 차는 소리]
[원해의 한숨]
다들 나만 배신하고
내 뒤통수만 치고
[헛웃음]
다, 다 똑같아요
결국은 그냥 나 혼자예요, 나 혼자
뭐라는 거야?
그냥 우리 좀 조용히 가자?
네
[메시지 수신음]
뭐 해? 톡 왔잖아
네?
나 올 데 없는데
여기, 담아, 담아 봐
[진웅의 깊은 한숨]
(하나) 언니, 미안해요
본의 아니게 언니한테
상처를 주고 말았네요
[차분한 음악]
솔직하게 말할까, 몇 번 망설였는데
언니가 힘들어하는 것 같아
아직은 때가 아니라고 생각했어요
제가 힘들 때
언니는 저한테 큰 힘이 돼줬는데
언니가 힘들 때
저만 행복해서 미안해요
근데 언니
오래 아파하지는 않았으면 해요
언니는 정말
좋은 사람 만날 수 있을 거예요
언니는 충분히
그럴 만한 사람이니까
[훌쩍이는 소리]
[울음 섞인 탄식]
뭐야?
왜 그래, 황 교수?
아, 쪽팔려서요
[울먹이며] 아, 내가
아, 내가
이런 인간밖에 안 되는구나
[진웅의 한숨]
내가 불행하니까요
남의 행복도 꼴 보기 싫었었나 봐요
아, 뭔 소리야? 그게!
(진이) 아, 나 진짜 옹졸한 년이에요
나 같은 것은 까여도 싸요
누구한테도 사랑받을 자격도 없어요, 전
[진이의 옅은 숨소리]
[진이의 훌쩍이는 소리]
[진이의 울음]
아이
어휴
[진이의 울음]
괜찮아
[진웅의 옅은 웃음]
[진이의 흐느끼는 소리]
[짜증 섞인 숨소리]
(채연) 또 너지?
네가 놀자고 꼬드긴 거지?
- 뭐?
- (채연) 안 봐도 훤해
머릿속에 놀 생각밖에 없는 네가
공명이 꼬셨겠지
[기가 찬 웃음]
(채연) 공부하기 싫으면
너 혼자 짐 싸서 노량진 떠나
네 인생 포기했다고
공명이 인생까지 망치지 말고
(동영) 야, 정채연
(기범) 그래
내가 미안하게 됐다
[못마땅한 소리]
(동영) 야!
이 계집애야
너 말이면 다인 줄 알아?
기범이가 너보다
더 오래된 공명이 친구고
훨씬 공명이 걱정하거든?
[헛웃음]
걱정하는 애가
꼬드겨 술이나 마시냐?
이제 겨우 마음 잡고 공부하는 애를?
[기가 찬 웃음]
너
- 왜 공명이가 마음 잡고 공부하는지 알아?
- 뭐?
박하나 쌤 때문이야
합격해서 쌤 남친 되려고
미친 듯이 공부한 거라고
진공명
박하나 쌤 좋아해
- 뭐?
- (동영) 근데 쌤 남친 생겼대
박하나 쌤 때문이야
합격해서 쌤 남친 되려고
미친 듯이 공부한 거라고
진공명
박하나 쌤 좋아해
- 뭐?
- (동영) 근데 쌤 남친 생겼대
그래서 그 새끼
지금까지 폰 꺼놓고 방황 중인 거고
그런 공명이를 하루 종일 챙긴 게
김기범이라고
알고나 말해
[음악: '혼술남녀' OST]
[한숨]
[맥주 들이켜는 소리]
[목 넘김 소리]
[탄성]
(공명) 난 혼자 마신다
혼자 마시다 보면
[한숨]
오늘 하루 힘겹게 눌러 놓았던 감정들이
애써 감춰뒀던 마음들이
술과 함께 차오른다
[맥주 들이켜는 소리]
[꿀꺽 마시는 소리]
어디서부터 잘못된 걸까?
우리는 왜 이렇게까지 돼버렸을까?
답을 낼 수 없는 질문들을 하다가도
이내
그냥 내 앞의 진실임을
내 앞에 놓인 현실임을
받아들여야만 한다
그러나 그 진실이, 그 현실이
나에게 주어진 끝이 아닐지도 모른다는
희망까지 버리기엔
내 사랑이
지금껏 키워 온 이 마음이
너무나 가엾다
[마시는 소리]
그래서
[목 넘김 소리]
오늘 마시는 이 술은
용기가 필요해서 마시는 술이다
맨정신으로는 도저히 할 수 없는 얘기를
할 수 있게 해 주는 용기
(정석) 아
오늘따라
헤어지기가 싫네요
[하나의 웃음]
들어가기 전에
아까 보낸 톡
말로 해 주면 안 됩니까?
(하나) 네? 톡이요?
(정석) 사랑한다고 했던 거
직접 듣고 싶은데
(하나) 아, 그거
제가 보낸 게 아니라
진이 언니가 보낸 건데
(정석) 네?
아, 내가 아까 그거 듣고
얼마나 설레었는데
이 퀄리티 떨어지는 여자를 그냥!
(하나) 사랑해요!
[웃음]
[옅은 웃음]
[쪽 소리]
[감미로운 음악]
내일 봬요
- (정석) 들어가요
- (하나) 네
갈게요
[옅은 한숨]
네가 여기는 왜?
내가 묻고 싶은 말인데
알 거 없다더니
사귀는 사람이 박하나 쌤이었어?
그래
봤으니 알겠네
내가 박하나 쌤 좋아한다고 했을 때도
사귀고 있었지?
그런데 왜
사실대로 말 안 했어?
괜한 분란 만들기 싫어서 그랬어
[한숨]
어차피 지나갈 짝사랑인데
(공명) 어차피 지나갈 짝사랑?
그래!
(정석) 그럼 선생님 좋아하는
그 대수롭지 않은 감정까지
내가 신경 써줘야겠냐?
대수롭지 않은 감정이라니?
네가 뭔데 내 사랑을 판단해!
네가 뭔데! 씨
뭐?
네가?
[들이켜는 숨소리]
[흠 내뱉는 숨소리]
말 함부로 하지 마라
나, 네 형이다
[헛웃음]
형 좋아하네
그렇게 남의 감정 깔아뭉개는 게
어떻게 형이야?
자기 마음대로 생각하고, 판단하고
넌 언제나 그랬고 지금도 변함이 없어
- 아, 이 자식을 정말…
- (공명) 나 여기 왜 왔냐고?
쌤한테 절대 포기 못 한다고 말하려고 왔어
- 뭐야?
- (공명) 나
쌤이 진짜 좋은 사람 만나면
보내 줄 수 있거든?
근데
넌 안 되겠다
쌤
너 같은 인간한테 절대 못 줘
절대 포기 못 한다고
(정석) 아, 저걸 정말
[음악: '혼술남녀' OST]
[술 따르는 효과음]
[청량한 효과음]
(하나) 근데 집에선 혼술을 해도
이렇게 술집이나 음식점에서는
혼자 술 못 먹겠더라고요
다들 '무슨 사연으로 혼자 술 마시나'
쳐다볼 것 같고
아줌마! 여기 소주 한 병 더 주세요!
(정석) 남들 시선이 뭐가 중요합니까?
나만을 위해 살아도 모자란 인생인데
이쯤에서 포기하는 게
모두를 위해 좋은 거겠지?
- (공명) 쌤, 괜찮아요?
- (하나) 공명아
그거 좀 모를 수도 있는 거 아니야?
그게 그렇게 잘못이니?
[하나의 울음]
(공명) 형이 사람이야? 사람이냐고, 씨!
이럴 거면서 쌤 왜 만났어?
왜 만나서 상처를 주냐고
이기적인 새끼야! 씨
이거 안 놔?
(하나) 뭐예요, 두 사람?
진 교수님이
네 형이야?